# RickAndMorty

1. Описание:
Мобильное приложение для просмотра характеристик персонажей мультсериала Rick&Morty.

2. Структура приложения:

2.1	Экраны:
•	Список персонажей;
•	Карточка персонажа;

2.2	Модели данных
•	Карточка персонажа;
•	Местоположение;
•	Эпизод;

3. Описание  API

Для разработки используется документация https://rickandmortyapi.com/documentation/
Протокол HTTP, авторизация не требуется, данные возвращаются в формате JSON.

4. Требования к технологиям

Для разработки использоваются native средства:
•	GCD
•	Combine
•	URLSession
•	URLSessionTasks
•	CoreData
•	Версия XCode 13.x

5. Экран списка персонажей

5.1	Дизайн
Используются стандартные UI компоненты.
Главным элементом вляется TableView со списком персонажей и NavigationBar с названием экрана
Отступы на усмотрение разработчика

Каждая ячейка списка должны содержать: 
•	картинку персонажа, 
•	имя персонажа, 
•	индикатор перехода справа

5.2	Переходы
При нажатии на ячейку персонажа в списке должен произойти переход на экран «Карточка персонажа». 
Для перехода можно использовать UINavigationController push.

5.3	Пользовательские сценарии и критерии приемки

5.3.1	Загрузка списка
Как пользователь я хочу иметь возможность загрузить список всех персонажей и управлять интерфейсом, не дожидаясь окончания загрузки

•	Пользователь запускает приложение
•	Приложение загружает и отображает первую страницу списка персонажей
•	Приложение параллельно загружает остальные страницы по порядку по 3 страницы одновременно и обновляет список. 
Например: 
o	Загрузка страниц 2-3-4 выполняется параллельно
o	Загруженные персонажи в добавляются в TableView в том порядке в каком они шли на страницах (сначала персонажий 2й страницы)
o	Загрузка страниц 5-6-7 выполняется параллельно
o	итд
•	Загрузка и отображение изображений каждого персонажа должна происходить только для видимых на экране ячеек

5.3.2	Прокрутка списка
Как пользователь я хочу иметь возможность прокручивать список персонажей во время загрузки без сброса текущей позиции

•	Идет загрузка остальных страниц списка персонажей
•	Пользователь прокручивает список (возможно до самого конца)
•	Приложение добавило новых персонажей в список
•	Пользователь может продолжить прокручивать список вниз до новых загруженных персонажей

5.4	Техническое решение 
Используйте запрос GET https://rickandmortyapi.com/api/character для загрузки первой страницы списка с персонажами.
Используйте запрос GET https://rickandmortyapi.com/api/character/?page=XX для загрузки конкретной страницы, где XX – номер страницы в формате Int.
Максимальное число страниц можно получить из первого запроса

6. Экран карточки персонажа

6.1	Дизайн 
Используются стандартные UI компоненты.
Отступы на усмотрение разработчика

6.2	Переходы
По кнопке «назад» в NavigationBar можно вернуться к списку персонажей. Дизайн кнопки назад можно сделать любым, например по умолчанию.

6.3	Пользовательские сценарии и критерии приемки
6.3.1	Загрузка карточки
Как пользователь при заходе на экран я хочу иметь полностью загруженную карточку персонажа. Карточка должна включать список эпизодов и детальное местоположение пользователя.

o	Пользователь перешел на экран карточки эпизода
o	Приложение отображает UIActivityIndicator пока все данные не загрузятся
o	Приложение делает запрос за карточкой персонажа
o	После получения карточки персонажа приложение запрашивает эпизоды и местоположение, иконку персонажа. Все запросы параллельны.
o	После загрузки всех данных, приложение скрывает UIActivityIndicator и отображает:
o	Картинка персонажа
o	Имя – в NavigationBar тоже
o	Пол 
o	Статус
o	Вид
o	Местоположение
o	Список эпизодов

Каждый элемент списка эпизодов отображает
o	Название эпизода
o	Номер эпизода
o	Дату выхода как прислал сервер

Местоположение включает в себя поля
o	Название
o	Тип

6.4	Техническое решение 

6.4.1	Используйте запрос GET https://rickandmortyapi.com/api/character/XX для загрузки конкретного персонажа, где XX – ID персонажа в формате Int.

6.4.2	Используйте ссылку из поля “location” чтобы сделать  GET запрос на местоположение персонажа.

6.4.3	Используйте ссылки из поля “episode” чтобы сделать  GET запрос на список эпизодов где участвовал персонаж.

Порядок запросов:
o	Запрос персонажа
o	Запрос местоположения и запросы эпизодов выполняются параллельно.


6.4.4	Кеширование данных
Приложение должно работать и без интернета. Данные полученные ранее должны кешироваться в CoreData SQLite базе данных.
При запуске без интернета данные должны читаться из CoreData.

6.4.5	Архитектура и чистота кода
Приложение должно использовать SOLID принципы и иметь четкую архитектуру, проект должен быть структурирован, можно использовать swiftlint.
